> TP-COUPON，开源社交优惠券程序。
TP-COUPON致力于优惠券在商业领域的应用，力争成为更全面和完善的Social Software产品与服务提供商。
TP-COUPON 是基于互联网web2.0思想开发的新型优惠券系统，开始于2011年，其间经历了从 1.01→1.10.→1.12→1.16→1.17→T1.0→T1.2多个版本的迭代，目前最新版本为T1.2。
> TP-COUPON通过开源回馈社会，通过企业实施积累经验，再反哺到产品中来。目前TP-COUPON在商业应用领域有了诸多的案例，为中国开源软件的发展做出了一定的贡献。

具体介绍

基本介绍

TP-COUPON 是一个使用 Thinkphp 框架开发的开源优惠券系统，诞生于2011年末，遵循Apache2开源协议发布，任何人都可以自由修改源代码，并可以开源软件或商业软件的形式发布。TP-COUPON 发布后受到了众多个人站长及部分商业网站的好评，目前已有大量的优惠券网站采用了 TP-COUPON 作为自己的建站程序。TP-COUPON 的广泛应用为中国的优惠券行业网站的发展作出了较重要的贡献。

TP-COUPON 的分层架构

TP-COUPON 得益于Thinkphp 的分层架构采用了三层架构模式：

表现层：包含模板视图、用户界面、JS、Flash等通过模板引擎的支持，可以使用标签定义简化表现层的定义工作。

业务层：包含业务接口层、业务逻辑层、实体层、数据访问层Action控制器作为业务接口层，提供系统各种业务操作的入口。因此，不提倡在控制器类中写过多的业务逻辑代码，虽然说很难严格控制。具体的业务逻辑应该封装到数据访问对象（Dao）类中实现，如果觉得过于复杂，还可以把子业务在Helper类中包装后统一调用。业务处理过程一般会构造出业务实体对象（如Vo对象），对业务实体对象的存取通过数据访问层完成。数据访问层把实体对象和数据库数据之间建立映射关系，并且封装了通用的数据操作。

数据层：目前支持的数据库有MySql、MsSql、PgSql、Oracle、Sqlite，最新版本已经提供PDO的支持，数据库的选用和业务逻辑没有关系。

模板引擎

TP-COUPON 采用的是自己开发的模板引擎—TPC模板引擎，TPC模板引擎基本兼容Discuz模板引擎语法，性能高效、简单易用。简单的语法让站长能够很快的学会制作自己的模板，让自己的网站与众不同。

灵活简单的系统配置

TP-COUPON 提供了灵活的配置功能，不会轻易改变的配置采用最有效率的PHP返回数组方式定义，支持惯例配置、项目配置、调试配置和模块配置，并且会自动生成配置缓存文件，无需重复解析的开销。TP-COUPON 除了提供手动配置外还提供了在系统后台管理中心在线配置，便于不懂技术的站长们灵活修改系统的设置。

灵活的SEO机制

在TP-COUPON 后台系统设置中可简便的设置前台页面URL是否开启对搜索引擎友好的伪静态，利于搜索引擎收录网站页面，同时配合TP-COUPON 灵活的模板引擎站长们可以很容易地制作属于自己的与众不同的模板，以便与其他使用TP-COUPON建站的网站区别开来，利于搜索引擎对网站的收录。

开放性的系统架构

TP-COUPON 的会员系统基于ucenter，可与Discuz、UCHome、Ecshop、PHPCMS、DEDECMS、Thinksns、天天团购系统、最土团购系统、记事狗微博等支持ucenter整合的应用无缝整合，并且支持与其他ucenter应用兑换积分，可以有效地提高论坛或网站会员的活跃度，提高会员参与的积极性。

良好收益机制

TP-COUPON支持设置收费优惠券同时支持加入CPS收益链接，可以有效增加网站的收入，让站长的投入获得有效的回报。

多种会员激励机制
TP-COUPON支持开启会员购物返利和会员推广返利。
通过给会员购物提供返利吸引会员再次进入网站领取优惠券，在为会员提供实惠的同时又能提高会员的粘性与活跃度。
通过开启会员推广返利功能能够激发会员为本站推广的积极性，充分享受到口碑营销的好处。

演示网站： http://www.qfanqie.com http://q.jihaoju.com

官方网站：http://www.tp-coupon.com

官方QQ群：19385220